Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: Character traits are abilities that are not tied to your character's race or class. They can enhance your character's skills, racial abilities, class abilities, or other statistics, enabling you to further customize them.
ko: 캐릭터 특징은 캐릭터의 종족 또는 클래스와 관련이 없는 능력입니다. 캐릭터의 기술, 종족 능력, 클래스 능력 또는 기타 수치를 향상시켜 당신만의 캐릭터로 차별화 할 수 있습니다.

source: Traits
ko: 특징

source: Special abilities are additional abilities that a character gains by the virtue of their race, class, feats, and other means.
ko: 특수 능력은 종족, 클래스, 특기 및 기타 수단으로 캐릭터가 얻는 추가적인 능력입니다.

source: Special Ability
ko: 특수 능력

source: Intelligence determines how well a character learns and reasons. This ability is important for wizards because it affects their spellcasting ability in many ways. If a character's Intelligence falls to 0, the character loses consciousness. Some creatures do not possess an Intelligence score. Their modifier is +0 for any Intelligence-based skills or checks. Creatures of animal-level instinct have Intelligence scores of 1 or 2. Any creature capable of understanding speech has a score of at least 3. Your character's Intelligence modifier affects: • The number of skill points gained each level. Your character always gains at least 1 skill point per level. • Knowledge and Lore skill checks. • Note that wizards and alchemists gain bonus spells based on their Intelligence scores. The minimum Intelligence a wizard needs to cast a spell is 10 + the spell's level.
ko: 지능은 캐릭터가 얼마나 잘 배우고 똑똑한지를 결정합니다. 이 기능은 여러 측면에서 주문 시전 능력에 영향을 미치기 때문에 위저드에게 특히 중요합니다. 지능이 0으로 떨어지면 의식을 잃습니다. 일부 크리처는 지능 점수를 가지고 있지 않습니다. 이 경우 지능 기반 기술이나 판정에 대한 수정치는 +0 입니다. 동물 수준의 본능을 지닌 크리처는 지능이 1 또는 2 입니다. 말을 이해할 수 있는 크리처는 지능이 3 이상입니다. 지능 수정치는 다음에 영향을 줍니다: • 레벨마다 얻는 기술 점수. 캐릭터는 레벨당 1 점 이상의 기술 점수를 얻습니다. • 지식 및 전승 판정. • 위저드와 알케미스트는 지능 능력치에 따라 보너스 주문을 얻습니다. 위저드가 주문을 쓸 수 있는 최소 지능은 10 + 주문 레벨입니다.

source: Intelligence (Int)
ko: 지능 (Int)

source: Creatures can be separated into different size categories , depending on how large they are. — Fine, Diminutive, Tiny, Small, Medium, Large, Huge, Gargantuan and Colossal. For example, humans are of Medium size, while halflings and gnomes are Small.
ko: 크리처는 크기에 따라 다양한 범주로 분류 될 수 있습니다. - 미세형, 극소형, 초소형, 소형, 중형, 대형, 거대, 특대 및 극대. 예를 들어, 인간은 중형이고 하플링과 노움은 소형입니다.

source: Size
ko: 크기

source: Speed measures how fast a character can move in combat. It is measured in the amount of feet that a character can move in 3 seconds.
ko: 이동속도는 캐릭터가 전투에서 얼마나 빨리 움직일 수 있는지를 말합니다. 수치는 캐릭터가 3 초 안에 몇 피트를 움직이는가를 의미합니다.

source: Speed
ko: 이동속도

source: Some creatures and characters may have additional or alternative means of perceiving the world around them, allowing them to see in complete darkness, to locate objects by ultrasound, and so on.
ko: 일부 크리처나 캐릭터는 완전한 어둠 속에서도 볼 수 있거나 초음파로 대상을 찾거나 하는 추가적, 또는 대체적 수단으로 주변을 인식할 수 있습니다.

source: Senses
ko: 감각

source: Greater than the wars of armies and empires, beyond the ambitions of revolutionaries and tyrants, more devastating than the fury of magic or monsters, is the power of faith. Apart but not aloof from the races of Golarion stand a legion of deities: merciful guardians, impassive observers, vile destroyers, and inscrutable entities, all with designs they seek to make manifest upon the mortal world. Awesome beings of unfathomable power, these divinities sow their influence across the planes, whether in direct displays of miraculous might or through the acts of their countless servants. Every deity knows that the power of faith sets the course of a life, the shapes of a nations, and the destinies of whole worlds. The gods seek followers among mortals – champions to take up their banners, give voice to their doctrines, and thwart their foes. The gods seek worshipers, and they offer to those who please them the ability to work great miracles. All they ask in return is faith and allegiance.
ko: 혁명가와 폭군의 야망보다, 제국 간의 전쟁보다, 마법이나 괴물의 분노보다 더 거대하고 파괴적인 것이 신앙의 힘입니다. 골라리온의 종족들과 떨어져 있지만 멀지 않은 곳에 수많은 신들이 있습니다. 자비로운 수호자들, 냉담한 관찰자들, 사악한 파괴자들, 불가해한 존재들 - 그들 모두는 인간 세상에 그 계획을 실현하려고 합니다. 헤아릴 수 없는 힘을 가진 놀라운 존재인 신들은 기적의 권능을 직접 내보이든지 아니면 수많은 추종자들의 행동을 통해서든지 간에 그들의 영향력을 물질계에 행사합니다. 신들은 믿음의 힘이 삶의 과정, 한 국가의 형태, 온 세상의 운명을 결정한다는 것을 모두 알고 있습니다. 신들은 필멸자들 사이에서 추종자를 찾습니다 – 그들의 기치를 들고 그들의 교리를 전하고, 그들의 적을 물리칠 투사를. 신들은 숭배자를 모아서 그들에게 기쁨을 주는 자에게 큰 기적을 행할 수 있는 능력을 내려줍니다. 대가로 요구하는 것은 오로지 신앙과 충성입니다.

source: Deity
ko: 신격

source: Your attack roll represents your attempt to strike your opponent when it's your turn to act. When you make an attack roll, you roll a d20 and add your attack bonus. (Other modifiers may also apply.) If the result equals or exceeds your target's Armor Class, you hit them and inflict damage.
ko: 명중 굴림은 자신의 턴에 상대방을 공격하려는 시도를 나타냅니다. 명중 굴림을 할 때, d20을 굴리고 공격 보너스를 추가합니다. 다른 수정치도 적용될 수 있습니다. 결과가 목표의 방어도 이상일 경우, 명중하고 피해를 입힙니다.

source: Attack
ko: 명중

source: If your attack succeeds, you deal damage. Your choice of weapon determines the amount of damage you deal. Damage reduces a target's current Hit Points.
ko: 공격이 성공하면 피해를 입힙니다. 선택한 무기에 따라 피해량이 결정됩니다. 피해는 대상의 현재 생명점을 감소시킵니다.

source: Damage
ko: 피해

source: When your attack roll turns up a natural 20 (the d20 shows 20), you'll hit regardless of your target's Armor Class, and you have scored a "threat", which means the hit might be a critical hit. To find out if it's a critical hit, you immediately attempt to "confirm" the critical hit – by rolling another attack roll with all the same modifiers as the attack roll you just made. If the confirmation roll also results in a hit against the target's AC, your original hit is a critical hit. If the confirmation roll is a miss, then your hit is just a regular hit. A critical hit means that you roll your damage more than once, with all your usual bonuses, and add the rolls together. Unless otherwise specified, you roll for damage twice.
ko: 명중 굴림에서 순수 20이 (d20에서 20이 나왔을 때) 나오면, 대상의 방어도와 상관없이 공격이 명중하고, "위협"에 성공한 것으로 간주합니다. 이는 공격이 치명타가 될 수 있음을 의미합니다. 치명타를 "확정"하기 위해서는 추가의 굴림이 필요하며, 이 굴림은 바로 전의 명중 굴림과 같은 수정치를 사용합니다. 이 확정 굴림이 대상의 AC를 난이도로 해서 다시 성공하면 이전에 굴렸었던 명중 굴림의 결과가 치명타가 됩니다. 확정 굴림이 빗나갔다면 이전의 결과는 보통의 명중이 됩니다. 치명타인 경우 일반적인 모든 보너스를 더한 피해 굴림을 두 번 이상 굴리고, 그 값을 모두 더합니다. 특별한 언급이 없는 경우 피해 굴림은 두 번 합니다.

source: Critical Hit
ko: 치명타

source: Character's class is one of their most defining features. It's the source of most of their abilities, and gives them a specific role in any adventuring party.
ko: 클래스는 캐릭터의 대부분을 정의하는 특성입니다. 대부분의 능력은 클래스에서 비롯되고, 이는 모험 일행에서 캐릭터의 역할을 결정합니다.

source: Character Class
ko: 캐릭터 클래스

source: The races of Golarion are a diverse mix of cultures, sizes, attitudes and appearances. Choosing your character's race is one of the most important decisions you'll need to make. As your character grows more powerful, you'll be able to diversify their abilities by selecting different classes, skills and feats, but you only get to pick your race once. Keep each race's advantages and disadvantages on mind when making this choice.
ko: 골라리온의 종족은 다양한 문화, 크기, 태도 및 외모를 갖고 있습니다. 당신의 종족을 선택하는 것은 당신이 해야 할 가장 중요한 결정 중 하나입니다. 캐릭터가 더욱 강력해지면 다른 클래스,기술 및 특기를 선택하여 자신의 능력을 다양화할 수 있지만 종족은 한 번만 선택합니다. 이 선택을 할 때 각 종족의 장점과 단점을 잘 파악하십시오.

source: Race
ko: 종족

source: The maximum distance at which this character can hit an enemy with this attack.
ko: 이 캐릭터가 공격을 적중시킬 수 있는 최대 거리.

source: Range
ko: 사거리

source: Wisdom describes a character's willpower, common sense, awareness, and intuition. Wisdom is the most important ability for clerics and druids, and it is also important for monks and rangers. If you want your character to have acute senses, strive for a high Wisdom. Every creature has a Wisdom score. If a character's Wisdom falls to 0, the character loses consciousness. You apply your character's Wisdom modifier to: Will saving throws (for negating the effects of charm person and other spells). Perception and Lore checks. Clerics, druids, inquisitors and rangers get bonus spells based on their Wisdom scores. The minimum Wisdom score needed to cast a cleric, druid, or ranger spell is 10 + the spell's level.
ko: 지혜는 캐릭터의 의지력, 상식, 인식 및 직감을 나타냅니다. 지혜는 클레릭과 드루이드에게 가장 중요한 능력이며 몽크와 레인저에게도 중요합니다. 당신의 캐릭터가 예리한 감각을 가지기를 바란다면, 지혜를 높게 설정하십시오. 모든 크리처에게는 지혜 점수가 있습니다. 지혜가 0으로 떨어지면 의식을 잃습니다. 지혜 수정치를 다음에 적용합니다. 내성 굴림 (사람 매혹 등의 주문을 무효화 하는 등). 지각과 전승 판정. 클레릭, 드루이드, 인퀴지터 및 레인저는 지혜 능력치에 따라 보너스 주문을 받습니다. 클레릭, 드루이드 또는 레인저 주문을 시전하는 데 필요한 최소 지혜 점수는 주문의 레벨 + 10입니다.

source: Wisdom (Wis)
ko: 지혜 (Wis)

source: A character's gender doesn't affect their abilities in any way.
ko: 캐릭터의 성별은 능력에 영향을 미치지 않습니다.

source: Gender
ko: 성별

source: A given name, or a nickname — this is how this character prefers to be called.
ko: 캐릭터가 불리는 이름 혹은 별명입니다.

source: Name
ko: 이름

source: Description
ko: 설명

source: Number
ko: 숫자

source: Type
ko: 유형

source: Group
ko: 그룹

source: Price
ko: 가격

source: Sell price
ko: 판매 가격

source: Weight
ko: 무게

source: Wielder
ko: 착용자

source: Charisma reflects a character's personality, personal magnetism, their ability to lead, and their appearance. It's the most important ability for paladins, sorcerers, and bards. It's also important for clerics, since it affects their ability to channel energy. For undead creatures, Charisma is a measure of their unnatural "life force." Every creature has a Charisma score. If a character's Charisma falls to 0, the character loses consciousness. Your character's Charisma modifier enables you to: Use Magic Devices. Influence others. Channel energy DCs – for clerics and paladins attempting to harm undead foes. Bards, paladins, and sorcerers gain a number of bonus spells based on their Charisma. The minimum Charisma needed to cast a bard, paladin, or sorcerer spell is 10 + the spell's level.
ko: 매력은 인물의 개성, 인간적인 매력, 지도력, 외모를 반영합니다. 그것은 팔라딘, 소서러, 바드에게 가장 중요한 능력입니다. 클레릭에게는 에너지를 전달하는 능력에 영향을 미치기 때문에 클레릭에게도 중요합니다. 언데드 크리처에게는 매력은 그들이 지닌 부자연스러운 "생명력"의 척도입니다. 모든 크리처는 매력 점수를 가집니다. 매력이 0으로 떨어지면 의식을 잃습니다. 매력 수정치는 다음에 사용됩니다: 마법 도구 사용. 타인에게 영향력 행사. 에너지 전달 DC - 언데드 적을 해치려는 클레릭 및 팔라딘에게. 바드, 팔라딘 및 소서러는 매력에 따라 보너스 주문을 받습니다. 바드, 팔라딘 또는 소서러의 주문을 시전하는 데 필요한 최소의 매력은 10 + 주문의 레벨입니다.

source: Charisma (Cha)
ko: 매력 (Cha)

source: Equipped slot
ko: 장비 칸

source: Cannot be equipped
ko: 장비할 수 없음

source: Proficiency Group
ko: 장비 숙련 그룹

source: A creature's size can fall into one of the 9 possible categories (Fine, Diminutive, Tiny, Small, Medium, Large, Huge, Gargantuan, Colossal). A creature's size gives it certain bonuses and penalties in combat. Most playable races are Medium, except gnomes, goblins and halflings, who are Small.
ko: 크리처는 크기에 따라 9 가지 범주로 분류 될 수 있습니다. - 미세형, 극소형, 초소형, 소형, 중형, 대형, 거대, 특대 및 극대. 크리처는 크기에 따라 전투에 일정한 보너스와 페널티를 받습니다. 대부분의 사용가능한 종족은 중형이고, 고블린, 하플링, 노움은 소형입니다.

source: Size
ko: 크기

source: Attack type
ko: 공격 유형

source: Critical modifier
ko: 치명타 수정치

source: Critical damage
ko: 치명타 피해

source: Defense
ko: 방어

source: Damage when equipped
ko: 착용 시 피해량

source: Alignment
ko: 성향

source: Enhancement bonus
ko: 강화 보너스

source: Armor class
ko: 방어도

source: Max Dexterity
ko: 최대 민첩 보너스

source: Armor check penalty
ko: 방어구 판정 페널티

source: Some factors — most importantly, armor and other equipment — create a risk that a character trying to cast an arcane spell would lose it with no effect. This risk does not affect divine spells.
ko: 주로 갑옷이나 다른 장비, 또는 그 밖의 요인은 비전 주문의 시전에 실패해 주문을 날려버릴 확률을 만들어냅니다. 이 확률은 신성 주문에는 적용되지 않습니다.

source: Arcane spell failure chance
ko: 비전 주문 실패율

source: Physical Damage
ko: 물리 피해

source: Enhancement
ko: 강화

source: Critical Hit
ko: 치명타

source: Qualities
ko: 특성

source: Your Armor Class (AC) represents how hard it is for opponents to land a solid, damaging blow. Your AC is equal to the following: 10 + armor bonus + shield bonus + Dexterity modifier + other modifiers Note that your armor may limit your Dexterity bonus, so if you're wearing armor, you might not be able to apply your whole Dexterity bonus to your AC.
ko: 방어도는 (AC) 상대방이 얼마나 단단하고 피해를 가하기 어려운지를 나타냅니다. AC의 계산은 다음과 같습니다: 10 + 방어구 보너스 + 방패 보너스 + 민첩 수정치 + 다른 수정치 갑옷은 민첩 보너스를 제한 할 수 있으므로 갑옷을 입은 경우 AC에 민첩 보너스 전체를 적용하지 못할 수도 있습니다.

source: Armor Class (AC)
ko: 방어도 (AC)

source: A creature with resistance to energy has the ability to ignore some damage of a certain type from each attack, but it does not have total immunity.
ko: 에너지에 저항을 지닌 캐릭터는 특정 유형의 에너지 공격을 받을 때마다 해당 피해를 일정량 무시할 수 있지만, 완전한 면역을 가지지는 않습니다.

source: Energy Resistance
ko: 에너지 저항

source: Duration
ko: 지속시간

source: Saving Throw
ko: 내성 굴림

source: Masterwork
ko: 명품

source: Gems
ko: 보석

source: Non-Magical
ko: 비마법 물품

source: Animal parts
ko: 동물부위

source: Target
ko: 대상

source: Base Armor Class
ko: 기본 방어도

source: Certain attacks completely disregard armor, including any shields and natural armor. The aggressor need only touch a foe for such an attack to take full effect. In such cases, the attacker makes a touch attack roll (either ranged or melee). When you are the target of a touch attack, your AC doesn't include any armor bonus, shield bonus, or natural armor bonus. All other modifiers, such as your size modifier, Dexterity modifier, and deflection bonus (if any) apply normally. Some creatures have the ability to make incorporeal touch attacks. These attacks bypass solid objects, such as armor and shields, by passing through them. Incorporeal touch attacks work similarly to normal touch attacks except that they also ignore cover bonuses. Incorporeal touch attacks do not ignore armor bonuses granted by force effects, such as mage armor and bracers of armor.
ko: 어떤 공격은 방패와 자연 방어를 포함한 갑옷을 완전히 무시합니다. 이런 공격들은 단순히 대상과 접촉하기만 해도 효과가 발휘됩니다. 이 경우 공격자는 접촉 명중 굴림을 (원거리 또는 근접) 합니다. 접촉 공격의 대상이 될 때, 캐릭터의 AC에는 갑옷 보너스, 방패 보너스, 자연 방어 보너스가 적용되지 않습니다. 그러나 크기 수정치, 민첩 수정치, 굴절 보너스와 같은 다른 모든 수정치는 정상적으로 적용됩니다. 일부 크리처는 비실체 접촉 공격을 할 수 있습니다. 이러한 공격은 갑옷과 방패처럼 단단한 물체를 통과하여 뚫습니다. 비실체 접촉 공격은 정상적인 접촉 공격과 비슷하지만 은폐로 인한 보너스들도 무시합니다. 무형의 접촉 공격은 마법사의 갑옷 주문이나 방어의 팔찌와 같이 역장 효과로 인한 갑옷 보너스는 무시하지 못합니다.

source: Touch AC
ko: 접촉 AC

source: Other
ko: 잡동사니

source: A character's class represents a profession, such as a fighter or a wizard. If this is a new character, he or she starts at the 1st level in this chosen class. As the character gains experience points (XP) for defeating monsters, he goes up in level, granting him new powers and abilities.
ko: 캐릭터의 클래스는 파이터 또는 위저드와 같은 직업을 나타냅니다. 새로운 캐릭터는 해당 클래스에서 1 레벨부터 시작합니다. 캐릭터가 몬스터를 물리치고 경험치를 (XP) 얻으면 레벨이 올라 새로운 힘과 능력을 부여받습니다.

source: Character Class
ko: 캐릭터 클래스

source: Each character has six ability scores that represent his most basic features, his raw talents and prowess. While a character rarely rolls a check using just an ability score, these scores, and the modifiers they create, affect nearly every aspect of a character's skills and capabilities.
ko: 각 캐릭터는 자신의 가장 기본적인 특성, 타고난 재능과 기량을 나타내는 6 가지 능력치를 가지고 있습니다. 능력치를 사용하여 판정을 굴리는 경우는 드물지만, 이 수치와 그 수정치는 기술과 능력의 거의 모든 면에 영향을 미칩니다.

source: Ability score
ko: 능력치

source: The modifier is the number you apply to the die roll when your character attempts to do something. The modifier is sometimes used to determine other values – for example, spell DC.
ko: 수정치는 캐릭터가 무언가를 시도 할 때 주사위 굴림에 적용하는 숫자입니다. 수정치는 때로는 다른 값, 예를 들어 주문의 DC를 결정하는 데 사용됩니다.

source: Ability modifier
ko: 능력치 수정치

source: Each level, your character gains a number of skill ranks depending on your class plus your Intelligence modifier. Investing a rank in a skill represents a measure of training in that skill.
ko: 각 레벨에 캐릭터는 자신의 클래스와 지능 수정치에 따라 많은 기술 등급을 얻습니다. 기술에서 등급을 올리는 것 해당 기술에 대한 숙련 정도를 나타냅니다.

source: Skill rank
ko: 기술 등급

source: The sum of a particular skill's rank and all applicable modifiers.
ko: 특정 기술의 등급과 적용 가능한 모든 수정치의 합계.

source: Total skill value
ko: 총 기술 값

source: Each character receives a number of points to spend on increasing their basic abilities. All abilities start at a base of 10.
ko: 캐릭터는 능력치를 올릴 수 있는 점수를 받습니다. 모든 능력은 10에서 시작합니다.

source: Ability score points
ko: 능력치 점수

source: You can spend these points to increase your ability scores.
ko: 이 점수를 소모해 능력치를 올릴 수 있습니다.

source: Ability points
ko: 능력치 점수

source: Your character's race allows them to increase one of the ability scores by 2 (which gives +1 to this ability's modifier) without spending any points — and even raise it above 18.
ko: 이 캐릭터의 종족은 점수 소모 없이 한 능력치를 2 (+1 수정치에 해당) 올릴 수 있습니다. 또한 이를 통해 능력치가 18 이상이 될 수 있습니다.

source: Race bonus
ko: 종족 보너스

source: The sum of the skill's rank and all applicable modifiers.
ko: 특정 기술의 등급과 적용 가능한 모든 수정치의 합계.

source: Total skill value
ko: 총 기술 값

source: If you're attacked in some way that you can't react to, any Dexterity bonus you have does not apply. In this case, your AC is calculated without adding your Dexterity bonus.
ko: 반응할 수 없는 상황에서 공격받으면 민첩 보너스가 적용되지 않습니다. 이 경우 AC는 민첩 보너스를 제외하고 계산됩니다.

source: Flat Footed AC
ko: 무방비 AC

source: Melee Attack Bonus
ko: 근접 공격 보너스

source: Ranged Attack Bonus
ko: 원거리 공격 보너스

source: Empowered
ko: 강화

source: Maximized
ko: 극대화

source: Quickened
ko: 신속

source: Extended
ko: 시간 연장

source: Heightened
ko: 고양

source: Reach
ko: 거리 연장

source: One-Handed
ko: 한손 무기

source: Ability usage is forbidden
ko: 능력 사용 금지됨

source: Ability disabled
ko: 능력 비활성화

source: Caster is polymorphed
ko: 시전자가 변이됨

source: Caster is staggered
ko: 시전자가 비틀거림

source: Spellcasting forbidden
ko: 주문시전 금지

source: Chosen weapon required
ko: 선택 무기 필요

source: Can only be used in combat
ko: 전투 중에만 사용 가능

source: The companion has fallen in battle. Switching companions will become available after rest.
ko: 동료가 전투에서 쓰러졌습니다. 해당 동료는 휴식 후에 사용 가능합니다.

source: Material component missing
ko: 물질 요소 누락

source: Melee weapon required
ko: 근접 무기 필요

source: A condition hasn't been met
ko: 조건이 충족되지 않음

source: Out of resources
ko: 자원 부족

source: Not in spell list
ko: 주문 목록에 없음

source: No suitable spell slots
ko: 적합한 주문 칸이 없음

source: A specific alignment is required
ko: 특정 성향이 필요합니다

source: A specific weapon required
ko: 특정 무기 필요

source: Spells disabled
ko: 주문 비활성화됨

source: Spells disabled: wrong alignment
ko: 주문 비활성화됨: 잘못된 성향

source: Spells disabled: wrong armor
ko: 주문 비활성화됨: 잘못된 갑옷

source: Two-handed weapon required
ko: 양손 무기 필요

source: Unavailable
ko: 사용불가

source: Tiny
ko: 초소형

source: Small
ko: 소형

source: Medium
ko: 중형

source: Large
ko: 대형

source: Huge
ko: 거대

source: Gargantuan
ko: 특대

source: Colossal
ko: 극대

source: None
ko: 없음

source: Summoning
ko: 소환

source: Good
ko: 선

source: Evil
ko: 악

source: Chaos
ko: 혼돈

source: Law
ko: 질서

source: Disease
ko: 질병

source: Charmed
ko: 매혹

source: Dazed
ko: 몽롱

source: Sickened
ko: 고통

source: Shaken
ko: 동요

source: Fire
ko: 화염

source: Fatigued
ko: 피로

source: Staggered
ko: 비틀거림

source: Nauseated
ko: 구토

source: Frightened
ko: 겁에 질림

source: Exhausted
ko: 탈진

source: Stunned
ko: 기절

source: Paralysed
ko: 마비

source: Confused
ko: 혼란

source: Blind
ko: 실명

source: Curse
ko: 저주

source: Acid
ko: 산

source: Death
ko: 죽음

source: Sonic
ko: 음파

source: Cure
ko: 치료

source: Sleep
ko: 수면

source: Polymorph
ko: 변이

source: Trample
ko: 짓밟기

source: Force
ko: 역장

source: Ability Damage
ko: 능력치 피해

source: Restore Health
ko: 건강 회복

source: Temporary Health
ko: 임시 건강

source: Cold
ko: 냉기

source: Bomb
ko: 폭탄

source: Breath Weapon
ko: 숨결 무기

source: Bleed
ko: 출혈

source: Vilderavn Bleed
ko: 빌데라븐 출혈

source: Sight
ko: 시야

source: Ground
ko: 지면

source: Petrified
ko: 석화

source: Negative Emotion
ko: 부정적 감정

source: Gaze Attack
ko: 응시 공격

source: Electricity
ko: 전기

source: Mind-Affecting
ko: 정신 영향

source: Fear
ko: 공포

source: Compulsion
ko: 강제

source: Emotion
ko: 감정

source: Poison
ko: 독

source: None
ko: 없음

source: Abjuration
ko: 업저레이션

source: Conjuration
ko: 컨저레이션

source: Divination
ko: 디비네이션

source: Enchantment
ko: 인챈트먼트

source: Evocation
ko: 이보케이션

source: Illusion
ko: 일루전

source: Necromancy
ko: 네크로맨시

source: Transmutation
ko: 트랜스뮤테이션

source: Universalist
ko: 유니버설리스트

source: No Armor Proficiency
ko: 방어구 숙련 없음

source: Armor Proficiency (Light Armor)
ko: 방어구 숙련 (경장 갑옷)

source: Armor Proficiency (Medium Armor)
ko: 방어구 숙련 (평장 갑옷)

source: Armor Proficiency (Heavy Armor)
ko: 방어구 숙련 (중장 갑옷)

source: Buckler Proficiency
ko: 버클러 숙련

source: Light Shield Proficiency
ko: 소형 방패 숙련

source: Heavy Shield Proficiency
ko: 중형 방패 숙련

source: Tower Shield Proficiency
ko: 타워 실드 숙련

source: Bluff
ko: 허세

source: Will
ko: 의지

source: Reflex
ko: 반사

source: Mobility
ko: 기동성

source: Athletics
ko: 운동

source: Perception
ko: 지각

source: Knowledge (Arcana)
ko: 지식 (비전)

source: Knowledge (World)
ko: 지식 (세계)

source: Lore (Religion)
ko: 전승 (종교)

source: Lore (Nature)
ko: 전승 (자연)

source: Trickery
ko: 손재주

source: Diplomacy
ko: 교섭

source: Stealth
ko: 은신

source: Persuasion
ko: 설득

source: Use Magic Device
ko: 마법 도구 사용

source: Armor Class
ko: 방어도

source: Additional CMB
ko: 추가 CMB

source: Initiative
ko: 주도권

source: Hit Points
ko: 생명점

source: Temporary Hit Points
ko: 임시 생명점

source: Base Attack Bonus
ko: 기본 공격 보너스

source: Additional Attack Bonus
ko: 추가 공격 보너스

source: Intimidate
ko: 협박

source: Additional Damage
ko: 추가 피해

source: Attacks of Opportunity per Round
ko: 라운드 당 기회 공격

source: Speed
ko: 이동속도

source: Sneak Attack
ko: 암습

source: Reach
ko: 사거리

source: Additional CMB
ko: 추가 CMB

source: Unknown
ko: 미확인

source: Strength
ko: 힘

source: Dexterity
ko: 민첩

source: Constitution
ko: 건강

source: Intelligence
ko: 지능

source: Wisdom
ko: 지혜

source: Charisma
ko: 매력

source: Fortitude
ko: 인내

source: Unarmed Strike
ko: 비무장 타격

source: Spear
ko: 창

source: Trident
ko: 삼지창

source: Dart
ko: 다트

source: Light Crossbow
ko: 소형 쇠뇌

source: Heavy Crossbow
ko: 대형 쇠뇌

source: Javelin
ko: 투창

source: Sling
ko: 슬링

source: Hand axe
ko: 손도끼

source: Kukri
ko: 쿠크리

source: Light Hammer
ko: 소형 망치

source: Dagger
ko: 대거

source: Light Pick
ko: 소형 곡괭이

source: Short Sword
ko: 소검

source: Starknife
ko: 스타나이프

source: Light Shield Bash
ko: 소형 방패 치기

source: Spiked Light Shield Bash
ko: 가시 소형 방패 치기

source: Battle Axe
ko: 전투 도끼

source: Flail
ko: 도리깨

source: Heavy Pick
ko: 중형 곡괭이

source: Longsword
ko: 장검

source: Rapier
ko: 레이피어

source: Light Mace
ko: 소형 철퇴

source: Scimitar
ko: 시미터

source: Warhammer
ko: 전투망치

source: Heavy Shield Bash
ko: 중형 방패 치기

source: Spiked Heavy Shield Bash
ko: 가시 중형 방패 치기

source: Earth Breaker
ko: 지진망치

source: Falchion
ko: 펄션

source: Glaive
ko: 글레이브

source: Greataxe
ko: 대형도끼

source: Greatsword
ko: 대검

source: Heavy Flail
ko: 대형 도리깨

source: Punching Dagger
ko: 주먹칼

source: Scythe
ko: 대낫

source: Short Bow
ko: 단궁

source: Long Bow
ko: 장궁

source: Kama
ko: 카마

source: Nunchaku
ko: 쌍절곤

source: Sai
ko: 필가차

source: Siangham
ko: 시앙함

source: Bastard Sword
ko: 바스타드 소드

source: Dueling Sword
ko: 결투용 검

source: Dwarven Waraxe
ko: 드워프 전투도끼

source: Sickle
ko: 낫

source: Estoc
ko: 에스톡

source: Falcata
ko: 팔카타

source: Tongi
ko: 통기

source: Elven Curve Blade
ko: 엘프 곡도

source: Fauchard
ko: 포샤르

source: Hand Crossbow
ko: 손쇠뇌

source: Light Repeating Crossbow
ko: 소형 연사 쇠뇌

source: Heavy Repeating Crossbow
ko: 대형 연사 쇠뇌

source: Shuriken
ko: 수리검

source: Sling Staff
ko: 슬링 스태프

source: Club
ko: 몽둥이

source: Touch
ko: 접촉

source: Ray
ko: 광선

source: Bomb
ko: 폭탄

source: Bite
ko: 물기

source: Claw
ko: 발톱

source: Gore
ko: 엄니

source: Other Natural Weapons
ko: 기타 자연 무기

source: Bardiche
ko: 바디시

source: Greatclub
ko: 대형 몽둥이

source: Two-bladed Sword
ko: 쌍날검

source: Heavy Mace
ko: 중형 철퇴

source: Orc Double Axe
ko: 오크 쌍날도끼

source: Dwarven Urgrosh
ko: 드워프 우르그로쉬

source: Gnome Hooked Hammer
ko: 노움 갈고리 망치

source: Kinetic Blast
ko: 초능력 블래스트

source: Shortspear
ko: 단창

source: Longspear
ko: 장창

source: Quarterstaff
ko: 육척봉

source: A class ability is the most useful ability for characters of corresponding classes. It affects skill checks and modifiers of the character. One class may have several class abilities. It is advised to concentrate on developing these primarily.
ko: 클래스 능력은 해당 클래스의 캐릭터에게 가장 유용한 능력입니다. 캐릭터의 기술 판정 및 수정치에 영향을 줍니다. 한 클래스는 여러 클래스 능력을 가질 수 있습니다. 이것들을 주로 개발하는 것에 집중하는 것이 좋습니다.

source: Non-recommended feature
ko: 비추천 능력
